Tá preparado? Porque é o seguinte, essa aqui é a sétima vez, sétima vez que eu tô gravando essa aula. Por que é a sétima vez que eu tô gravando essa aula? Porque toda vez que eu comecei a gravar essa aula, eu tinha uma ideia de uma coisa nova pra te explicar. Ou eu achava um empecilho, eu sentia que não tava bem explicado, que tava faltando alguma coisa, que ia travar a sua execução. E o meu objetivo aqui é facilitar a sua execução e não travar a sua execução. E aí eu parei e pensei, caraca, eu vou mudar a maneira com a qual eu explico a melhora das segmentações. Então a partir de hoje, do dia que eu tô gravando essa aula,
o tráfego inteiro vai explicar isso de um jeito diferente. Mas você vai beber da fonte, porque você sabe que a fonte tá aqui vestindo a camiseta do subito.
E é o seguinte, tem quatro maneiras de você melhorar suas segmentações no Google Ads. Eu sempre te expliquei, eu, Pedro Sobral, sempre te expliquei que eram duas. Uma só, né?
Na verdade, você pausa o que não tá funcionando e adiciona novas segmentações. É simples. Você vai lá na sua campanha, você vai ver o que que tá abaixo do custo por lead, tá ótimo.
Se alguma segmentação tá com o custo por lead caro, você pausa. Tá, Pedro? E isso não funciona? Funciona.
Só que a gente tem alguns pontos aqui que essa regra não se aplica. A gente tem alguns pontos aqui que se eu simplesmente falar pra você,
pausa o que tá ruim e adiciona uma nova segmentação, mantenha o que tá bom. Se eu falar isso pra você, você vai acabar fazendo cagada,
você vai errar nas suas campanhas, tá? Então vamos pro 2.1, que é a primeira segmentação que a gente tem, o primeiro tipo de otimização que a gente vai fazer.
É a otimização que a gente vai fazer com públicos que não queremos abrir mão, tá?
Normalmente, quais são esses públicos? São públicos quentes, são públicos de canais, porque o canais é muito valioso.
É muito valioso eu aparecer no canal do meu concorrente, aparecer em canais que falam sobre o mesmo assunto que eu falo.
E alguns públicos de segmento personalizado, tá? Principalmente os segmentos personalizados de termos de pesquisa do Google.
Porque eu consigo, se você viu as aulas lá de segmentações do Google Ads, você sabe que você pode criar um público de segmento personalizado
pra anunciar no YouTube pras pessoas que fizeram determinadas buscas no Google.
Então eu crio uma lista de palavras-chave sensacional, de pesquisas que vão atingir os meus clientes,
o cara que é mais qualificado do mundo, e eu atinjo ele no YouTube, tá?
E esse é um público muito qualificado, muitas vezes eu não quero abrir mão dele, tá?
Então esse primeiro tipo de público aqui, ele exige uma otimização diferente.
Como é que eu vou falar pra você chegar na sua campanha aqui, deixa eu pegar uma campanha minha de públicos quentes aqui, ó.
Como é que eu vou falar pra você chegar aqui na sua campanha de públicos quentes,
e você vê que, por exemplo, putz, eu quero pagar...
Deixa eu pegar um dia ruim aqui da minha campanha.
Aqui, ontem foi um dia...
Ah não, não era essa campanha que eu queria analisar não.
Pera aí, deixa eu pegar aqui.
Deu.
Agora sim.
Como é que eu vou falar pra você chegar na sua campanha,
e eu quero pagar 5 reais por conversão aqui na minha campanha.
E eu vou falar pra você, não, pausa aqui o inscritos nas lives 540 dias,
porque ele tá ruim.
Porque ele tá com o custo por conversão de 6,78 reais.
Tá, mas esse aqui não é o público que mais compra?
É o público que mais compra.
Não, mas não interessa.
O custo tá caro.
E aí, tá entendendo?
Eu não posso chegar pra você e falar pra pausar o público, que é o seu público quente.
Que é um dos públicos que você mais valoriza.
Então, pra esses públicos aqui, o que eu vou recomendar que você faça?
Como é que você vai melhorar a segmentação desse público aqui?
Tá?
Você tem duas opções.
Duas opções.
Duas opções de otimização.
A.
Você vai refinar o público.
Então, por exemplo, esse público não tá funcionando legal de jeito nenhum.
O que eu posso fazer?
Eu posso refinar ele.
O que é refinar?
Tornar ele mais qualificado.
De que maneira?
Eu posso pegar esse 540 dias e trocar ele por uns 60 dias, por uns 90 dias, por uns 180 dias.
Então, quanto menor é o número de dias do meu público, menor ele é, óbvio.
Mas mais qualificado ele é.
Por quê?
Porque são as pessoas que se inscreveram há menos tempo pra minhas lives.
São pessoas mais qualificadas.
Inclusive, cara, dando essa aula pra você agora, agora, agora.
Nesse instante, eu tive a ideia de, pô, se o meu público de envolvimento um dia e visitantes do site um dia funciona bem, por que não testar o inscritos nas lives um dia?
O que eu tenho de público um dia que eu não tô testando e que pode funcionar bem aqui?
Tá aí uma bela pergunta pra ser respondida.
Tá? Então, assim, deixa eu só reordenar aqui.
Então, assim, esse público aqui, eu posso refinar ele, mas aí eu vou tá perdendo esse volume de escala.
Então, eu posso refinar ele e tem alguns que não tem como refinar.
Ou eu posso fazer a opção B, que é o quê?
Que é não otimizar a segmentação.
É manter igual e otimizar o anúncio.
Então, eu vou fazer o quê?
Eu vou gravar um anúncio específico pra quem se inscreveu nas minhas lives.
Ou falar especificamente com essas pessoas.
Por acaso, se você se inscreveu pra ver alguma aula ao vivo minha, eu tenho certeza que você quer.
Você tem uma vontade dentro de você de melhorar os seus resultados dos seus anúncios online.
Ou então virar um gestor de tráfego e ser bem pago por isso.
Se você é essa pessoa, eu tenho um convite pra te fazer.
Putz, e aí faço o convite pra pessoa participar do meu evento.
Então, manter igual e otimizar o anúncio.
Aí, nesse caso, a gente não vai tá melhorando a segmentação.
A gente não vai melhorar o público.
Mas a gente vai.
A gente não vai melhorar a segmentação, mas a gente vai.
Eu vou chegar aqui amanhã e ela vai tá melhor.
Aí você vai me dizer, mas foi por causa do anúncio e não por causa da segmentação.
Não, mas eu vou tá gravando um anúncio específico pra aquela segmentação.
Então, é manter igual e otimizar o anúncio.
Entre parênteses, gravar um anúncio específico para aquela segmentação.
Tem aqui a solução, a fórmula pra você fazer essa otimização.
Beleza, esse é o ponto número um.
São os públicos que eu não quero abrir mão.
Tá, mas a gente tem outra situação, que é otimizar, que aí é a nossa otimização antiga, né?
Que é 2.2.
Otimizar segmentações dentro de um único grupo de anúncio.
O que que acontece?
Muitas vezes no Google, eu vou ter dentro de um único grupo de anúncio.
Deixa eu pegar o exemplo aqui.
Tá aqui, essa campanha tem um exemplo.
Eu vou ter dentro de um único grupo de anúncio, várias segmentações.
Por exemplo, eu tenho aqui o conjunto de anúncio de segmentos personalizados, tá?
Então, eu vou entrar aqui dentro dele dos segmentos personalizados.
Essa campanha aqui, ó, é uma campanha pra captar leads pras minhas aulas ao vivo, só pra te contextualizar.
Campanha pra captar leads pras minhas aulas ao vivo.
A gente resolveu fazer uma campanha de público quente.
E uma... opa.
Deixa eu te mostrar aqui como é que ela é.
Tô sem água?
Ah não, tem um garrafão de água aqui.
A gente resolveu fazer uma campanha de público quente, que é essa estrutura de públicos que eu não quero abrir mão.
E eu tenho uma campanha de público frio, tá?
A minha campanha de público frio, a gente organizou ela de que maneira?
Eu não coloquei, eu não fiz um conjunto somente pra um segmento personalizado,
outro conjunto somente pra um público-alvo de no mercado.
E você pode fazer isso.
Mas no nosso caso aqui, a gente fez uma campanha com cada grupo de anúncio sendo um tipo de público.
Então, aqui eu só tenho públicos de segmentos personalizados.
Aqui eu só tenho keywords.
Aqui eu só tenho eventos importantes.
Aqui eu só tenho públicos de afinidade.
Aqui eu só tenho públicos-alvo no mercado.
E aqui eu só tenho públicos de informações demográficas, tá?
Se eu entrar aqui dentro dos segmentos personalizados, deixa eu pegar aqui sete dias pra ter mais dados.
Se eu pegar aqui os segmentos personalizados, eu vou entrar aqui dentro dos públicos-alvo.
Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
E eu vou ter aqui vários públicos de segmentos personalizados.
Que é um teste que a gente resolveu fazer.
A gente falou assim, cara, vamos colocar vários públicos de segmento personalizado dentro de um único conjunto.
Vários.
E vamos ver o que acontece.
Vamos ver se essa parada funciona ou não funciona.
Porque a gente tá sempre testando.
E essa é a moral do tráfego pago.
E você tá sempre testando.
E aí uma das otimizações que eu posso fazer aqui é analisar se tem alguém que tá com um custo mais caro,
alguém que tá com um custo mais barato e pausar esses públicos.
Normalmente é só isso aí que os gestores de tráfego da internet vão te ensinar.
Só que você vai chegar aqui nas suas campanhas e normalmente você vai ter essa situação.
Você tem aqui dez públicos que mal gastaram dinheiro.
Todos eles gastaram aqui, ó, menos de quatro reais.
Aí você tem quatro públicos que são os públicos que estão gastando verba na sua campanha.
E coincidentemente, na verdade não é nada coincidentemente,
eles estão dentro do custo por lead que você tá disposto a pagar.
Tem um ou outro que tá mais caro.
Por que que isso acontece?
Porque o Google é muito inteligente.
Ele sabe onde gastar o seu dinheiro.
Ele sabe que esses grupos de anúncios aqui,
eles são os grupos de anúncios que tem mais chance de trazer resultado pra você.
Por isso que ele vai gastar o dinheiro lá.
Ai, Pedro, mas e se eu quisesse gastar o dinheiro nesses outros aqui?
Aí o que eu recomendo?
Que você pause eles daqui e que você adicione esses dez públicos
num outro conjunto de anúncios pra ver se ele gasta ou se ele não gasta.
Então, quando você tem essa grande soma,
e eu já tô até dando spoiler do próximo ponto,
que é você mudar a estrutura aqui de organização dos seus públicos nos seus grupos de anúncios.
Quando eu tenho um grupo de anúncios com vários públicos,
eu posso sim entrar aqui dentro e pausar.
o que não funciona e adicionar novas segmentações.
Tá?
Então, vamos dizer que eu entro aqui e o Google gastou cem reais num público...
Cadê?
Tá aqui.
Eu entro aqui e o Google gastou cem reais num público que tá com um custo por lead de cinco reais.
Putz, eu vou pausar esse cara, porque eu quero pagar três reais num lead e não cinco.
Então, eu vou pausar esse cara.
Tá, mas isso quase nunca, segundo a minha experiência, pode acontecer.
E quando acontecer, você tem que pausar o público ruim.
Eu fiquei tentando...
Eu entrei em todos os conjuntos de anúncios da minha conta pra tentar achar esse exemplo pra te mostrar
e eu não encontrei.
Por quê?
Porque na maioria das vezes o Google vai ser inteligente.
Ele não vai gastar dinheiro no cara caro e ele vai gastar dinheiro no público qualificado.
Ele vai gastar dinheiro no cara que vai te trazer conversão ao preço barato.
Mas se você achar o que não tá funcionando, pô, pausa o que não funciona e adiciona uma nova segmentação.
Você sempre vai fazer isso daqui.
Tira o que tá ruim, adiciona o que tá bom.
Só que o que pode acontecer e o que vai acontecer?
Você vai entrar na sua campanha e você vai ver que o Google não vai estar gastando dinheiro em alguns conjuntos de anúncios
e vai estar gastando dinheiro em outros.
E aí, o que você vai fazer?
Você vai fazer o que eu chamei agora, eu batizei de expandir e reprimir.
Os seus grupos de anúncio.
O que é o expandir e reprimir?
Expandir e reprimir é o seguinte.
Você pode fazer três coisas.
Número um.
Você pode expandir o grupo de anúncio.
O que é expandir o grupo de anúncio?
Expandir os grupos de anúncio.
Não, o grupo de anúncio.
Desculpa.
Então, vamos dizer que eu tenho a seguinte situação.
Eu tenho aqui um grupo de anúncio que eu tenho dentro dele.
Vários públicos bons.
Vários públicos de segmentos personalizados.
Esse é igual eu tenho aqui.
Só que com menos.
Vamos dizer que eu tivesse só esses quatro aqui.
Então, eu tenho um grupo de anúncio com quatro segmentos personalizados.
E esse grupo de anúncio, ele está com um custo...
Eu quero pagar três reais no lead.
E ele está com CPA de cinco reais.
Ele não está legal.
O que a maior parte das pessoas fazem?
Elas vão lidar com esse grupo de anúncio aqui.
Segundo a lógica de, putz, não está funcionando.
Então, eu vou entrar aqui dentro.
E vou ver.
Ah, o aplicativo está com um custo por um CPA de cinco reais.
O termos de pesquisa sobre os meus concorrentes está com CPA de quatro reais.
O termos de pesquisa sobre o que eu vendo está com CPA de seis reais.
E o aplicativo relacionado ao meu nicho está com CPA de sete reais.
O que muita gente vai fazer aqui?
Vai fazer o que sabe fazer.
Que é o seguinte.
Putz, eu vou pegar os piores.
E vou pausar.
Vou tirar fora.
E vou deixar só o melhor.
O que vai acontecer?
Vai dar uma semana.
Você vai entrar na sua conta.
E isso aqui vai estar com CPA de dez reais.
Por quê?
Porque o Google não consegue suportar a escala de gastar todo o seu dinheiro num único público.
Ele não consegue.
E aí, seu resultado vai acabar ficando mais caro.
É mais difícil o Google gastar todo o dinheiro num único público
no que se ele tem a opção de achar conversões em vários públicos.
Aqui eu obriguei o Google a gastar dinheiro em um único público.
Então, qual que é a solução aqui?
Você tem duas.
Você pode falar assim, cara, esse grupo de anúncio não funciona.
E aí você mata o grupo de anúncio inteiro.
É uma solução.
Que é, inclusive, o nosso ponto 2.4.
Que é excluir e substituir.
Então, eu posso fazer isso.
Posso pegar aquele grupo de anúncio ali e matar ele.
Matar ele.
Eu posso pegar ele.
Matei, já era.
Não vou anunciar mais para esse público.
Só que o que eu posso fazer?
Eu posso expandir esse grupo de anúncio.
Expandir esse grupo de anúncio como?
Eu posso pegar esse grupo de anúncio
e eu posso transformar ele em quatro grupos de anúncio.
Então, eu vou ter quatro grupos de anúncio.
Qual que é a vantagem de fazer isso daqui?
A vantagem de fazer isso daqui é que agora eu vou controlar o lance
de cada grupo de anúncio.
Eu vou dizer qual que é o lance do grupo de anúncio 4,
qual que é o lance do grupo de anúncio 3,
qual que é o lance do grupo de anúncio 2,
qual que é o lance do grupo de anúncio 1.
Isso daqui, na teoria, é maravilhoso.
Maravilhoso.
Eu vi as aulas de um outro professor de gestão,
de gestão de tráfego.
E ele falava, não, nas suas campanhas você sempre tem que separar,
porque você controla o lance.
Eu falei, caraca, faz sentido, vou testar.
Testei na minha conta, meus resultados pioraram.
Testei na conta de alguns clientes.
Em alguns melhorou, em alguns piorou.
O que ele estava dizendo era o seguinte, cara,
você tem que expandir os seus grupos de anúncio.
Você tem que, ao invés de anunciar aqui
para 10 segmentações num único grupo de anúncio,
você faz 10 grupos de anúncio,
cada uma com uma segmentação.
Só que o que acontece?
Quando eu faço isso, eu perco por um lado também.
Eu ganho esse controle de dizer qual que é o lance desse público,
qual que é o lance desse público,
qual que é o lance desse público.
Eu ganho esse controle.
Mas onde que eu estou perdendo?
Eu estou perdendo o meu superpoder
de ter um grupo de anúncio
onde o Google pode escolher
como que ele vai distribuir o meu dinheiro
ao longo de quatro públicos.
Aqui o Google tem mais caixinhas.
Ele tem mais poder de buscar conversões dentro dessa caixinha,
dentro dessa caixinha,
dentro dessa caixinha.
Pedro, o que funciona melhor?
Fazer assim ou assim?
Não sei, não faço ideia.
Você tem que testar.
Mas uma coisa eu sei.
Se você está nessa situação aqui
e está ruim, o resultado não está legal,
o que você pode fazer?
Você pode expandir os seus grupos de anúncio.
E aí você testa e vê como é que fica.
É uma ótima maneira de você otimizar.
Extremamente avançada.
Ou você pode reprimir.
O que é reprimir o grupo de anúncio?
É quando você tem essa situação aqui
e aí você vai fazer o quê?
Você vai transformar isso daqui nisso daqui.
Você vai transformar quatro grupos de anúncio
num único grupo de anúncio.
E você pode, então,
eu vou até mudar o nome.
É expandir, reprimir e separar.
Então, expandir é isso aqui.
Eu pego todos os grupos de anúncio,
todos os grupos de anúncio de um...
Aliás, todos os públicos de um grupo de anúncio
e eu expando.
Eu crio quatro grupos de anúncio.
Reprimir é o quê?
Eu pego esses quatro grupos de anúncio
e eu crio um novo grupo de anúncio.
Então, eu pego quatro grupos de anúncio,
pauso eles todos,
pauso todo mundo aqui.
Quando eu faço isso, eu sempre pauso.
Então, eu pauso esses caras aqui
e subo isso daqui agora.
Eu tenho agora um único grupo de anúncio.
Isso daqui é o reprimir.
Agora, o expandir é quando eu pego
esses quatro aqui,
que estão num único grupo de anúncio,
pauso esse cara
e transformo nisso daqui.
Transformo em quatro grupos de anúncios novos.
Agora, o que é o separar?
O separar é quando eu pego
a minha campanha aqui
e eu tenho dentro dela
vários públicos
e eu vou separar esses públicos
em grupos de anúncio diferentes.
Então, eu vou pegar aqui esses quatro
que estão performando muito bem
e vou manter eles num único grupo de anúncio.
Aliás, aqui, cinco.
Tem esse cara aqui que converteu.
Então, eu vou pegar esses cinco
que estão convertendo muito bem
e vou manter eles num grupo de anúncio.
Aí, eu vou pegar
outros cinco
e vou colocar eles num outro grupo de anúncio.
E vou pegar outros cinco
e vou colocar eles em outro grupo de anúncio.
Então, eu vou pegar aquele bolo de públicos
que eu tenho num único grupo de anúncio
e vou separar em vários grupinhos.
É uma separação.
A gente está expandindo?
Está expandindo.
Mas aí, eu vou ter assim,
grupo de anúncio um,
SP aplicativos,
SP XYZ,
SP ABC,
SP não sei o que,
não sei o que.
Eu vou numerar que fica mais fácil.
Então, eu vou ter o SP1,
SP2, SP3,
Opa, SP2, SP3, SP4.
Aí, no outro grupo de anúncio,
eu vou ter o SP5,
6,
7 e 8.
Públicos diferentes, tá?
Aqui são todos públicos diferentes.
Então, eu vou ter vários,
então, eu vou separar
em grupos de anúncio diferentes,
que é uma das coisas que eu mais faço aqui
para otimizar minhas campanhas
é isso daqui.
Tipo, eu estava parando para pensar,
eu estava gravando a aula para você,
eu pensei, cara,
mas raramente eu chego lá
e fico pausando o que não funciona
e adicionando uma nova segmentação.
Raramente eu faço isso,
eu até faço.
Mas por que eu não faço isso daqui?
Porque o que eu mais faço é isso aqui.
É expandir, reprimir e separar.
Então, situação 1,
eu tenho aqui, olha,
uma única campanha com 12 públicos.
Então, eu tenho uma campanha com 12 públicos.
É o que mais vai acontecer na sua conta do Google.
Vai acontecer sempre?
Não, mas é o que mais vai acontecer.
E o Google só está gastando dinheiro nesses quatro.
Só está gastando dinheiro aqui.
O que eu posso fazer?
Eu posso separar.
E aí, eu vou separar em grupinhos.
Ah, como que eu escolho o que eu vou separar?
Aí, você inventa uma lógica.
Ah, vou separar por tipo,
vou separar aleatoriamente.
Faz a separação.
Tá?
Grupo de anúncio 2,
grupo de anúncio 3.
Ah, eu posso, ao invés de fazer isso daqui,
fazer o contrário e unir tudo?
Aí, o nome vai ficar horrível, né?
Vai ficar expandir e reprimir,
separar e unir.
Você pode, mas você está entendendo a lógica, tá?
Eu não preciso escrever aqui para você entender.
Você entendeu a lógica.
Então, quando está ruim,
cara, você tem que fazer alguma coisa.
Essa é a moral.
Pô, o resultado não está legal,
cara, chegou a hora de você fazer alguma alteração.
Chegou a hora de você mudar alguma coisa na sua campanha.
E mudar alguma coisa nem sempre quer dizer pausar.
Muitas vezes pode ser fazer isso daqui.
Pode ser, principalmente, expandir e reprimir.
Pegar aquilo que está tudo concentrado num grupo de anúncios
e separar em vários.
Mas cuidado para não.
Primeiro, fazer o que eu estou fazendo aqui,
porque normalmente isso não funciona,
mas é um teste que a gente está fazendo.
Cuidado para não ter uma campanha,
um grupo de anúncio com muitos públicos.
Cuidado com isso daqui.
É uma coisa que eu não recomendo,
mas eu falei, cara, eu não recomendo,
mas eu tenho que testar o que eu não recomendo
para ver se realmente não funciona.
Então, cuidado ao ter um grupo de anúncio com muitos públicos
e cuidado ao ter uma campanha com muito grupo de anúncio.
Cuidado.
Então, assim, essa campanha aqui, olha,
ela tem 10 grupos de anúncio.
Eu tento não passar disso daqui.
Eu tento não ter...
Pô, 20 grupos de anúncio numa campanha,
eu já começo a achar exagero.
30, aí já é demais, com toda certeza do mundo.
Não passo disso, entendeu?
Porque, assim, no mundo muito bom,
a sua campanha está muito parecida com isso daqui que tem aqui.
Ele está bem dividido os gastos entre os grupos de anúncio.
Então, assim, tem um grupo de anúncio que gastou mais?
Tem, tem um grupo de anúncio que gastou mais.
Dos 12 mil aqui, teve um grupo que gastou 4.
Mas, pô, está bem dividido, está todo mundo gastando.
Isso mostra que os lances estão bem balanceados.
Isso aí tem mais a ver com otimização de lances, beleza?
Mas aí é o número 2.3.
Expandir, reprimir e separar os grupos de anúncio.
E aí você pode separar.
Separar normalmente é uma coisa que, assim,
quando eu separo, então vamos dizer que é aquela situação ali que eu mostrei.
Só está gastando dinheiro, é essa situação aqui.
Só está gastando dinheiro, só está convertendo aqui
os meus 5 grupos de anúncio.
Só esses 5 aqui que eu selecionei estão convertendo.
Eu vou separar eles num grupo de anúncio.
E aí eu vou criar outro grupo de anúncio aqui para esses 5.
1, 2, 3, 4, 5.
Então eu vou criar outro grupo de anúncio para esses 5.
E vou criar outro grupo de anúncio para esses 4 aqui.
Vou fazer essa separação.
Fiz essa separação.
Na maioria das vezes, o que vai acontecer?
Só o grupo de anúncio 1, que era o dos públicos que estava convertendo,
vai ter um resultado legal.
O grupo de anúncio 2, na maioria das vezes, tá?
Vale a pena testar? Vale.
O grupo de anúncio 2 e o grupo de anúncio 3,
eles não vão funcionar legal.
E por que eles não vão funcionar legal?
Por que eu tenho tanta certeza de afirmar isso?
Porque o Google não está gastando dinheiro nesses outros públicos
por um motivo.
Mas aí eu vou forçar o Google a gastar dinheiro nesses outros públicos
e o Google vai me dizer, cara, não está funcionando.
Eu não estava gastando dinheiro neles por um motivo,
porque eles não iam funcionar legal.
Mas aí beleza, você faz a prova dos 9.
Você vai ver realmente se isso funciona ou não.
Beleza?
E a gente tem o ponto 2.4,
que é excluir e substituir o grupo de anúncio.
Que é quando você já tentou fazer a otimização,
putz, eu tentei otimizar,
mas aquele grupo de anúncio segue funcionando mal.
Segue convertendo caro.
Aí o que eu vou fazer?
Por exemplo, esse aqui de afinidade.
Eu tentei de tudo.
Pô, eu tentei reprimir,
eu tentei expandir ele,
tentei reprimir ele,
tentei separar ele em mais grupos de anúncio,
mas ele não funciona de jeito nenhum.
Esse cara, ele está sempre caro,
ele não está funcionando legal.
Você vai pausar o grupo de anúncio inteiro.
Está R$20 por conversão.
Eu otimizo, otimizo, otimizo, ele não melhora.
Então, pausa o grupo de anúncio inteiro.
Aí você vai pausar,
que é o excluir e substituir.
Excluir e substituir.
Então, eu vou pausar ele aqui,
o público de afinidade,
e eu vou substituir por um novo grupo de anúncio.
Eu vou ter uma nova ideia.
Eu vou sempre tentar.
Cara, se eu só ficar pausando antigamente,
quando eu comecei no tráfego pago,
eu ia pausando e não substituía por nada.
Daqui a pouco, a minha campanha tinha dois grupos de anúncio.
E estava muito pior do que ela estava anteriormente.
Então, cuidado, que às vezes a gente vai fazendo as otimizações
e a campanha vai só piorando, vai só piorando, vai só piorando.
Por que ela vai só piorando?
Porque você não está...
Você está tirando uma coisa ruim,
mas você tem que encontrar uma coisa melhor.
Porque se você só fica tirando o que não está funcionando
e mantém só aquilo que está bom,
nem sempre isso é o melhor.
Olha que contra intuitivo.
Nem sempre o melhor que você faz na sua campanha
é tirar o que está bom e deixar só o que está melhor.
Porque o que está melhor, eventualmente, ele vai começar a cair.
Você sempre tem que estar buscando coisas novas.
Sempre tem que estar buscando coisas novas
para ir melhorando o resultado da sua campanha.
Então, como que você vai fazer as otimizações aqui?
De quatro maneiras.
Primeira maneira, você vai definir quais públicos
que você não quer abrir mão.
Pô, cara, esses públicos aqui eu não quero abrir mão de jeito nenhum.
Segunda maneira, você vai...
otimizar as segmentações dentro de um único grupo de anúncio.
Ou seja, lá dentro do grupo de anúncio,
pô, eu vou escolher...
Eu tenho uma coisa aqui que está muito distoante.
Tem um público...
Deixa eu abrir aqui de novo, ó.
Tem um público aqui que está muito distoante.
Alguém que não está funcionando legal.
Está gastando muito dinheiro
e o custo por conversão dele está caro.
Beleza, eu vou pausar ele.
Cuidado com o quê?
Cuidado ao pausar esse cara,
porque você pode estar pausando
o seu público que mais está trazendo conversão.
E aí você vai piorar o seu grupo de anúncio.
Cuidado com isso, tá?
Cuidado ao pausar quem faz mais conversão.
Eu recomendo, assim, nem pausar.
Só se, sim, entrei aqui e está R$20,00 o custo por conversão
e ele está gastando dinheiro só nesse cara.
Putz, aí eu pauso na hora.
Eu nem penso.
Pô, está muito além do que eu quero pagar.
Não importa que ele está fazendo mais conversão.
Está muito além.
Agora, se ele está R$3,13 e eu quero pagar R$3,00 na conversão,
nem pensar.
Se ele está R$4,00 por conversão.
Eu quero pagar R$3,00 e ele está R$4,00 por conversão.
Mas ele é o que mais converteu?
Eu não pauso ele.
Não pauso.
Por quê?
Porque ele está trazendo mais volume.
E para mim volume é muito importante.
R$2,00, você vai expandir, reprimir e separar.
E R$2,00, você vai excluir.
Que não é excluir, é pausar.
É que o excluir encaixou mais aqui.
Ele rimou com substituir.
Excluir e substituir.
O que você não pode fazer?
Você não pode só ficar cortando, cortando, cortando, cortando, cortando, cortando,
o que está ruim na sua campanha e não tentar achar algo novo,
não tentar fazer uma mudança para melhorar os seus resultados.
Beleza?
Então, essas são as quatro otimizações que a gente vai fazer nas nossas segmentações.
Eu garanto para você que você nunca, nunca, nunca, nunca viu na internet
alguém te explicando isso daqui assim.
Por quê?
Porque eu acabei de inventar isso daqui antes dessa aula.
Não é que eu inventei.
Eu sempre fiz.
Só que eu nunca coloquei em palavras de um pensamento metodológico e organizado
como você tem agora.
Beleza?
Então, os quatro tipos de otimizações das segmentações do Google Ads.
Agora, na próxima aula, a gente volta para otimizar os nossos anúncios.
E eu te vejo lá.
E aí